一、SQL Server

优点：

1易用性、适合分布式组织的可伸缩性、用于决策支持的数据仓库功能、与许多其他服务器软件紧密关联的集成性、良好的性价比等。
2为数据管理与分析带来了灵活性，允许单位在快速变化的环境中从容响应，从而获得竞争优势。从数据管理和分析角度看，将原始数据转化为商业智能和充分利用Web带来的机会非常重要。
3作为一个完备的数据库和数据分析包，SQLServer为快速开发新一代企业级商业应用程序、为企业赢得核心竞争优势打开了胜利之门。
4作为重要的基准测试可伸缩性和速度奖的记录保持者，SQLServer是一个具备完全Web支持的数据库产品，提供了对可扩展标记语言 (XML)的核心支持以及在Internet上和防火墙外进行查询的能力。
缺点：

1开放性 ：SQL Server 只能windows上运行没有丝毫开放性操作系统系统稳定对数据库十分重要Windows9X系列产品偏重于桌面应用NT server只适合小型企业而且windows平台靠性安全性和伸缩性非常有限象unix样久经考验尤其处理大数据库。
2伸缩性并行性 ：SQL server 并行实施和共存模型并成熟难处理日益增多用户数和数据卷伸缩性有限。
3安全性：没有获得任何安全证书。
4性能 ：SQL Server 多用户时性能不佳 。
5客户端支持及应用模式： 只支持C/S模式，SQL Server C/S结构只支持windows客户用ADO、DAO、OLEDB、ODBC连接。
6使用风险：SQL server 完全重写代码经历了长期测试断延迟许多功能需要时间来证明并十分兼容。


二、MySQL

优点：

1体积小、速度快、总体拥有成本低，开源、支持多种操作系统。
2是开源数据库，提供的接口支持多种语言连接操作。
3MySql的核心程序采用完全的多线程编程。线程是轻量级的进程，它可以灵活地为用户提供服务，而不过多的系统资源。用多线程和C语言实现的MySql能很容易充分利用CPU。
4MySql有一个非常灵活而且安全的权限和口令系统。当客户与MySql服务器连接时，他们之间所有的口令传送被加密，而且MySql支持主机认证。
5支持ODBC for Windows， 支持所有的ODBC 2.5函数和其他许多函数， 可以用Access连接MySql服务器， 使得应用被扩展。
6支持大型的数据库， 可以方便地支持上千万条记录的数据库。作为一个开放源代码的数据库，可以针对不同的应用进行相应的修改。
7拥有一个非常快速而且稳定的基于线程的内存分配系统，可以持续使用面不必担心其稳定性。
8MySQL同时提供高度多样性，能够提供很多不同的使用者介面，包括命令行客户端操作，网页浏览器，以及各式各样的程序语言介面，例如C+，Perl，Java，PHP，以及Python。你可以使用事先包装好的客户端，或者干脆自己写一个合适的应用程序。MySQL可用于Unix，Windows，以及OS/2等平台，因此它可以用在个人电脑或者是服务器上。
缺点：

1不支持热备份。
2MySQL***的缺点是其安全系统，主要是复杂而非标准，另外只有到调用mysqladmin来重读用户权限时才发生改变。
3没有一种存储过程(Stored Procedure)语言，这是对习惯于企业级数据库的程序员的***限制。
4MySQL的价格随平台和安装方式变化。Linux的MySQL如果由用户自己或系统管理员而不是第三方安装则是免费的，第三方案则必须付许可费。Unix或Linux 自行安装 免费 、Unix或Linux 第三方安装收费。

适用场景：

MySQL基本是生于互联网，长于互联网。其应用实例也大都集中于互联网方向，MySQL的高并发存取能力并不比大型数据库差，同时价格便宜，安装使用简便快捷，深受广大互联网公司的喜爱。并且由于MySQL的开源特性，针对一些对数据库有特别要求的应用，可以通过修改代码来实现定向优化，例如SNS、LBS等互联网业务。




三、Oracle

优点：

1开放性：Oracle 能所有主流平台上运行（包括 windows）完全支持所有工业标准采用完全开放策略使客户选择适合解决方案对开发商全力支持。
2可伸缩性,并行性：Oracle 并行服务器通过使组结点共享同簇工作来扩展windownt能力提供高用性和高伸缩性簇解决方案windowsNT能满足需要用户把数据库移UNIXOracle并行服务器对各种UNIX平台集群机制都有着相当高集成度。
3安全性：获得***认证级别的ISO标准认证。  
4性能：Oracle 性能高 保持开放平台下TPC-D和TPC-C世界记录。
5客户端支持及应用模式：Oracle 多层次网络计算支持多种工业标准用ODBC、JDBC、OCI等网络客户连接 。
6使用风险：Oracle长时间开发经完全向下兼容的广泛应用且风险低 。

缺点：

1对硬件的要求很高。
2价格比较昂贵。
3管理维护麻烦一些。
4操作比较复杂，需要技术含量较高。 

适用场景：

Oracle的应用，主要在传统行业的数据化业务中，比如：银行、金融这样的对可用性、健壮性、安全性、实时性要求极高的业务；零售、物流这样对海量数据存储分析要求很高的业务。此外，高新制造业如芯片厂也基本都离不开Oracle；电商也有很多使用者，如京东（正在投奔Oracle）、阿里巴巴（计划去Oracle化）。而且由于Oracle对复杂计算、统计分析的强大支持，在互联网数据分析、数据挖掘方面的应用也越来越多。

四、DB2

优点：

DB2能在所有主流平台上运行（包括windows）。最适于海量数据。DB2在企业级的应用最为广泛,在全球的500家最大的企业中,几乎85%以上用DB2数据库服务器,而国内到97年约占5%.获得最高认证级别的ISO标准认证。

缺点：

1DB2在关闭机制上有一定的不足。这与DB2的设计框架相关，内存锁的使用在提升效率的同时也对系统的优化要求提到了最高。如果用户对数据库的本身优化和应用程序优化做的不足，那么DB2会容易出现锁等待现象。
2DB2在API与函数的提供上还不完善。但是多伦多实验室的人正在尽力完善这个模块，在DB2 9中我们期待看到更多更为强大的函数。
3同时，对于所有的数据库系统高可用性也是一个比较令人头疼的问题。

五、Access

优点：
1存储方式简单，易于维护管理
2面向对象 Access是一个面向对象的开发工具，利用面向对象的方式将数据库系统中的各种功能对象化，将数据库管理的各种功能封装在各类对象中。
3界面友好、易操作


缺点：

1 数据库过大，一般百M以上（纯数据，不包括窗体、报表等客户端对象）性能会变差。
2 虽然理论上支持255个并发用户，但实际上根本支持不了那么多，如果以只读方式访问大概在100个用户左右，而如果是并发编辑，则大概在10-20个用户。
3记录数过多，单表记录数过百万性能就会变得较差，如果加上设计不良，这个限度还要降低。
4不能编译成可执行文件（.exe），必须要安装Access运行环境才能使用。
适用场景：

Access在很多地方得到广泛使用，例如小型企业，大公司的部门，和喜爱编程的开发人员专门利用它来制作处理数据的桌面系统。它也常被用来开发简单的WEB应用程序．这些应用程序都利用ASP技术在Internet Information Services运行。
信息来源：
1 https://www.zhihu.com/question/19866767/answer/14942009

2 https://database.51cto.com/art/201801/563738.htm
