## 
## 建表book并导入测试数据
```
-- phpMyAdmin SQL Dump
-- version 4.0.10.11
-- http://www.phpmyadmin.net
--
-- 主机: 127.0.0.1
-- 生成日期: 2020-07-15 23:35:08
-- 服务器版本: 5.7.30-log
-- PHP 版本: 5.3.29

SET SQL_MODE = "NO_AUTO_VALUE_ON_ZERO";
SET time_zone = "+00:00";


/*!40101 SET @OLD_CHARACTER_SET_CLIENT=@@CHARACTER_SET_CLIENT */;
/*!40101 SET @OLD_CHARACTER_SET_RESULTS=@@CHARACTER_SET_RESULTS */;
/*!40101 SET @OLD_COLLATION_CONNECTION=@@COLLATION_CONNECTION */;
/*!40101 SET NAMES utf8 */;

--
-- 数据库: `searchengine`
--

-- --------------------------------------------------------

--
-- 表的结构 `book`
--

CREATE TABLE IF NOT EXISTS `book` (
  `id` int(11) NOT NULL AUTO_INCREMENT,
  `title` varchar(255) DEFAULT NULL,
  `content` text,
  PRIMARY KEY (`id`) USING BTREE,
  KEY `title` (`title`),
  FULLTEXT KEY `fulltext_title_content` (`title`,`content`) /*!50100 WITH PARSER `ngram` */ 
) ENGINE=InnoDB  DEFAULT CHARSET=utf8 ROW_FORMAT=DYNAMIC AUTO_INCREMENT=15 ;

--
-- 转存表中的数据 `book`
--

INSERT INTO `book` (`id`, `title`, `content`) VALUES
(1, '稻草人手记', '麦田已经快收割完了，农夫的孩子拉着稻草人的衣袖，说“来，我带你回家去休息吧!”稻草人望了望那一小片还在田里的麦子，不放心的说“再守几天吧，说不定鸟儿们还会来偷食呢!”孩子回去了，稻草人孤孤单单的守着麦田。'),
(2, '平凡的世界', '作品高度浓缩了中国西北农村的历史变迁过程，作品达到了思想性与艺术性的高度统一，特别是主人公面对困境艰苦奋斗的精神，对今天的大学生朋友仍有启迪。这是一部全景式地表现中国当代城乡社会生活的长篇小说。全书共三部。'),
(3, '四世同堂', '小说在卢沟桥事变爆发、北平沦陷的时代背景下，以祁家四世同堂的生活为主线，形象、真切地描绘了以小羊圈胡同住户为代表的各个阶层、各色人等的荣辱浮沉、生死存亡。'),
(4, '花田半亩', '一个只有20岁的女孩面对死亡时的沉静，她对病痛的体会，她对生命的洞察，像一个漩涡，把读者也同时卷入。让人们看见那些疼痛蔓延的夜晚，一个孩子，用她年轻的光芒将整个生命照亮。'),
(5, '围城', '小说没有明确的故事线索，只是一些由作者琐碎的见识和经历”拼凑”成的琐碎的情节。就一般而言，情节琐碎的书必然要有绝佳的言语表达才能成为一本成功的作品。'),
(6, '送你一颗子弹', '这本书里记录的是作者2005―2009年左右(尤其是2006―2007年)生活里的点点滴滴。在这本书里，被“审视”的东西杂七杂八，有街上的疯老头，有同宿舍的室友，有爱情、电影和书，大到制度，小到老鼠。'),
(7, '活着', '地主少爷富贵嗜赌成性，终于赌光了家业一贫如洗，穷困之中的富贵因为母亲生病前去求医，没想到半路上被国民党部队抓了壮丁，后被解放军所俘虏，回到家乡他才知道母亲已经去世。'),
(8, '呐喊', '作品真实地描绘了从辛亥革命到五四运动时期的社会生活，从革命民主主义出发，抱着启蒙主义目的和人道主义精神，揭示了种种深层次的社会矛盾。\r\n\r\n'),
(9, '家', '小说描写了高家四代人的生活，并将他们设置为新旧两大阵营。以高老太爷、冯乐山、高克明、周伯涛以及高克安、高克定为代表的老一辈统治者，他们专横颟顸，虚伪顽固。'),
(10, '人生', '天闷热得像一口大蒸笼，黑沉沉的乌云正从西边的老牛山那边铺过来。地平线上，已经有一些零碎而短促的闪电。但还没有打雷。只听见那低沉的、连续不断的嗡嗡声从远方的天空传来。'),
(11, '无限恐怖', '除了放在现在依然独特别致的创意之外，还有着许多优点，精彩的剧情，优秀的人物塑造等。如果你还没看过就一定不要错过。'),
(12, '长生界', '这部小说虚构了一个超脱与人世间之外的长生界，主角萧晨被动追寻上古遗秘的踪迹，引起了无数光怪陆离的故事。');

/*!40101 SET CHARACTER_SET_CLIENT=@OLD_CHARACTER_SET_CLIENT */;
/*!40101 SET CHARACTER_SET_RESULTS=@OLD_CHARACTER_SET_RESULTS */;
/*!40101 SET COLLATION_CONNECTION=@OLD_COLLATION_CONNECTION */;
