IDEF1x是在E-R方法中引入语义的一种数据库概念建模方法,对E-R方法进行了扩展和规范,更容易转换为物理数据库模型.

IDEF的含义是集成计算机辅助制造（Integrated　Computer－AidedManufacturing，ICAM)DEFinition。

IDEF1X是语义数据模型化技术，它具有以下的特性：(1)   支持概念模式的开发。IDEF1X语法支持概念模式开发所必需的语义结构，完善的IDEF1X模型具有所期望的一致性、可扩展性和可变换性。(2)  IDEF1X是一种相关语言。IDEF1X对于不同的语义概念都具有简明的一致结构。IDEF1X语法和语义不但比较易于为用户掌握，而且还是强健而有效的。(3)  IDEF1X是便于讲授的。语义数据模型对许多IDEF1X用户都是一个新概念。因此，语言的易教性是一个重要的考虑因素，设计IDEF1X语言是为了教给事务专业人员和系统分析人员使用，同样也是教给数据管理员和数据库设计者使用的。因此，它能用作不同学科研究小组的有效交流。(4)   IDEF1X已在应用中得到很好地检验和证明。IDEF1X是基于前人多年的经验发展而来的，它在美国空军的一些工程和私营工业中充分地得到了检验和证明。(5) IDEF1X是可自动化的。IDEF1X图能由一组图形软件包来生成。商品化的软件还能支持IDEF1X模型的更改、分析和结构管理。

IDEF1X模型的基本结构和ER模型基本类似，主要有以下元素：
（1）实体(如人、地点、概念、事件等)用矩形方框表示；（2）实体之间的关系(联系)，用方框之间的连线表示；（3）实体的属性，用方框内的属性名称来表示。

（1）初始化工程
（2）定义实体
（3）定义联系
（4）定义码
（5）定义属性
（6）第五步——定义其他对象和规则
